---
layout: post
title: "Java"
author: "praconfi"
tags: Java
---

## 변수 명명규칙

1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다.
2. 예약어를 사용해서는 안된다 - true는 사용못하지만 True는 사용가능하다.
3. 숫자로 시작해서는 안된다. 
4. 특수문자는 _와 $만 허용된다.
5. char는  '싱글',  string은  "더블"

## 변수의 타입
| Type    | comment       | size   |
|---------|---------------|--------|
| boolean | true or false | 1 byte |
| char    | unicode       | 2 byte |
| short   |               | 2 byte |
| int   |               | 4 byte |
| long   |               | 8 byte |
| float   |               | 4 byte |
| double   |               | 8 byte |

**정수형과 실수형의 경우에는 여러개의 타입이 있지만 특별히 큰 값을 다루어야 하는 경우가 아니라면 int 와 float 을 사용한다**

실수표현은 기본적으로 double형식으로 취급하기 때문에 float형식을 표현할 때는 뒤에 f를 붙인다.

8개의 자료형 중 boolean을 제외한 7개의 기본형 간에는 서로 형변환이 가능하다.

## 선언 위치에 따른 변수의 종류

1. 인스턴스 변수
클래스 영역에 선언되어 클래스의 인스턴스를 생성 할 때 만들어진다. 
사용하려면 먼저 인스턴스를 생성해야 한다. 인스턴스마다 고유한 값을 가져야 하는 경우 인스턴스 변수로 선언한다.
2. 클래스변수
인스턴스변수 앞에 static을 붙이기만 하면 된다. 인스턴스마다 독립적인 저장공간을 갖는 인스턴스 변수와는 달리, 모든 인스턴스가 공통된 저장공간을 공유하게된다. 한클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우 클래스변수로 선언된다.
3. 지역변수
메서드 내에 선언되어 메서드 내에서면 사용 가능하고, 메서드가 종료되면 소멸되어 사용 할 수 없게 된다. 지역변수가 선언된 블럭 내에서만 사용가능하며 블럭을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없다.
지역변수는 반드시 사용하기 전에 초기화 해주어야 한다.(클래스, 인스턴스변수는 문제없다.)

## 객체지향이론

객체의 사전적인 정의는 '실제로 존재하는것' 이다.

프로그래밍에서의 객체는 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것을 뜻한다.

객체지향이론의 기본 개념은 실제 세계는 사물(객체)로 이루어져 있으며, 

발생하는 모든 사건들은 사물간의 상호작용이다 라는 것이다.

객체지향 이론은 상송, 캡슐화, 추상화 개념을 중심으로 점차 구체적으로 발전되었다.

**객체지향 언어의 주요특징**

1. 코드의 재사용성이 높다.
- 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
2. 코드의 관리가 용이하다.
- 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.
- 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고, 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.

클래스는 '객체를 정의해놓은것' 또는 '객체의 설계도 또는 틀' 이라고 정의할 수 있다.

클래스는 객체를 생성하는데 사용되며, 객체는 클래스에 정의된 대로 생성된다. 실생활에서 예를 들면 제품설계도와 제품의 관계라고 볼 수 있다.

JDK(java development Kit)에서 많은 수의 유용한 클래스를 기본적으로 제공하고 있고, 이 클래스를 이용해서 프로그램을 보다 쉽게 작성할 수 있다.

## method

메서드는 어떤 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이다. 메서드를 작성하는 가장 큰 이유는 반복적으로 사용되는 코드를 줄이기 위해서다. 자주 사용되는 코드를 메서드로 작성해두고 필요한 곳에서 호출만 하면 된다. 코드의 양도 줄일 수 있고, 코드를 한곳에서만 관리할 수 있어 유지보수가 편리하다.

함수 리턴시 반환값이 있는경우 반환값은 메서드의 선언부에 정의된 반환타입과 일치하거나 반환타입으로 형변환 가능한 것이어야 한다.

## 상속

상속이란 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것이다. 상속을 통해서 클래스를 작성하면 보다 적은 양의 코드로 새로운 클래스를 작성할 수 있고, 코드를 공톡적으로 관리할 수 있다.
```java
class Child extends Parent {

}
```
## 오버라이딩과 오버로딩

오버라이딩 (overriding)

조상클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것을 말한다. 자식클라스 자신에 맞게 메소드를 변경해야 하는 경우가 많다.

오버로딩(over loading) 
기존에 없던 새로운 메서드를 정의하는것

super는 자손클라스에서 조상클래스로부터 상속받은 멤버를 참조하는데 사용되는 참조변수이다.

## 접근제어자

- private - 같은 클래스 내에서만 접근가능
- default - 같은 패키지 내에서만 접근가능
- protected- 같은 패키지 내, 다른패키지의 자식클래스에서 접근가능
- public - 접근제한없음

## 다형성

여러가지 형태를 가질 수 있는 능력

조상클래스 타입의 참조변수로 자손클래스의 인스턴스를 참조할 수 있도록 하였다.

## 인터페이스

구현된것은 아무것도 없고 밑그림만 그려져있는 '기본설계도' 라고 할 수 있다.

## 예외처리

프로그램이 실행 중 어떤 원인에 의해서 오작동을 하거나 비정상적으로 종료되는 경우가 있는데 이런결과를 초래하는원인을 프로그램 에러 또는 오류라고 한다.

발생시점에 따라 컴파일 할때는 '컴파일에러' 와  프로그램 실행도중에는 '런타임에러'로 나뉜다.

오류는 에러와 예외 두가지로 구분할 수 있다.

예외처리란 프로그램 실행시 발생할 수 있는 예기치 못한 예외의 발생에 대비한 코드를 작성하는 것이며 목적은 예외의 발생으로 인한 실행중인 프로그램의 갑작스런 비정상 종료를 막고, 정상적인 실행상태를 유지할 수 있도록 하는것이다.

- 오류 : 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 없는 심각한 오류
- 에러 : 프로그램 코드에 의해서 수습 될 수 있는 다소 미약한 오류


## VO(Value Object)

- 데이터 그 자체로 의미있는 것을 담고 있는 객체이다.
- DTO와 동일한 개념이나 차이점은 read-only속성 객체이다.

## DTO(Data Transfer Object)

- 전송되는 데이터의 컨테이너, VO와 동일하게 데이터를 저장하여 사용하는 부분에서 필요하다.
- VO와 비교하면 DTO는 같은 시스템에서 사용되는 것이 나닌 다른 시스템으로 전달하는 작업을 처리하는 객체이다.

[정리] 

- VO : 사용되는 값이 객체로 표현되며, 값 변경이 없는 경우 사용된다.
- DTO : 데이터의 전송을 위한 객체이며, 비지니스 로직까지 담아서 사용하게 한다.
