>개발자로 일을 시작하고 컴퓨터를 보는시간이 급격히 늘어 눈건강이 걱정되었다.그래서 관련내용을 찾아보다 좋은글을 발견해서 나에게맞게 다시 작성해봤다.

### 모든자원은 한정적이다. 코딩에 있어서 자원은 아래 네개로 추려볼 수 있다.

1. 모니터를 바라볼 수 있는 시간

2. 앉아있을 수 있는 시간

3. 프로젝트에 갖는 흥미와 의지

4. 집중력, 각종 알림에 반응할 수 있는 여력

### 1. 모니터를 바라볼 수 있는 시간

모니터를 그냥 바라보고있는것이 아니라 정상적으로 바라보고 읽을수 있는 시간을 의미한다.오타나 세미콜론, 중괄호 등의 사소한 것도 눈이 피로해서 모니터 보는게 힘든 경우에는 찾기 힘들다. 안좋은 컨디션이 일을 더 안풀리게 만드는 악순환이 생겨난다.몇가지 해소방법이다.

- 색이 필요하지 않은 기기는 흑백을 사용한다.
- 모든 기기에 dark more를 설정해둔다.(크롬익스텐션, 개발자도구 설정)
- 휴대폰 > 아이패드 > 모니터 순으로 눈의 피로도가 높기때문에 사용시간을 역순으로 한다.
- 하루에 모니터를 보는시간을 제한한다. ex) 8시간이상 보지 않기
- 중간중간 15분이하로 낮잠, 산책을 한다.
- 킬링타임으로 하던 유투브 시청을 라디오, 팟캐스트로 바꾼다.
- 폭식(특히 탄수화물)하지 않는다. 눈은 모세혈관이 많기때문에 혈당이 높아져 피가끈적이면 치명적이다.

### 2. 앉아있는 시간

앉아있는 시간은 소화와 허리건강에 관련있다. 몸이 불편하면 집중력이 떨어지고 의욕도 떨어지게 된다. 지치기전에 미리 쉬어주는 것이 중요하다.

- 코드작성이 아닌 영상시청 같은 경우에는 (가능하다면)서서 보도록 하자.
- 중간중간 몸이 찌뿌둥할때 스쿼트, 산책같은 맨몸운동을 해주자
- 식곤증이 올때나 중간에 너무 피곤할때 리클라이너에 앉아서 쉬었다가자(or 커피냅).
- 최소 주2회 운동나가자

### 3. 프로젝트에 갖는 흥미와 의지

특정 프로젝트에 쏟는 열정을 관리하는 것도 중요하다.주중에는 메인프로젝트에 힘쓰고 주말에는 손도대지 말자.데드라인을 넘어간 프로젝트는 흥미가 떨어지기 때문에 자체적으로 데드라인을 잡거나 공모전을 데드라인으로 설정하고 프로젝트를 한다.

### 4. 각종 알림에 반응할 수 있는 여력

성인여성은 하루평균 2000kcal, 남성은 2400kcal을 소비하는데 이 열량의 대부분은 근육의 움직임에 쓰이는게 아니라 신경계의 항상성 유지에 쓰인다고 한다.신체는 최대한 신경물질을 원상태로 유지하려고 한다. 이때 외부 환경에서 자극이 오면 신경물질에 교란이 생긴다. 신경물질의 변화가 생긴 것을 기반으로 신체는 반응을 하게 되고 다시 신경물질의 양을 원상태로 돌린다. 

**외부환경의 자극으로  가장많은것은 '핸드폰의 알람'같다.**

거의 하루종일 핸드폰을 확인하며 사는것 같기도 한데 잠깐확인하는 버릇이 집중, 몰입하는것을 방해한다. 그리고 집중하는 시간 중간중간 멀티태스킹 하는것이 뇌에 피로감을 많이 준다고 한다. 일을 적은시간에 몰입해서 끝내고 싶다면 핸드폰알람을 중요한일 이외는 무음으로 해두는게 좋을것같다.

## 체력 관리하기

예능에서봤는데 작가 김영하는 '최선을 다하지 않아야 한다'라고 말했었다. 이유는 사람이 살다보면 예상치 못한 일들이 생기기 마련인데 최선을 다해서 전력을 쓰고 나면 그 예상치못한 일들에대한 대처를 하기 힘들다는 것이다.**오늘 주어진일을 다끝내고 더 많은일을 할 수 있을것 같더라도** 내일의 나를 위해 휴식을 취해주자.

## 손목 통증 

컴퓨터를 오래 사용하다보면 오른손으로 많은일을 하게된다. 
클릭, 스크롤, 방향키, Shift버튼사용 등등
그래서인지 언제부턴가 오른손목이 불편해 져서 해결방법을 찾아봤다.
손목의 높이조절을 위해 팜레스트도 사고, 의자의 높이를 조절해서 손목의 높이를 바꿔봤지만 근본적으로는 너무 많이 쓰이는 문제같았다.

그래서 인터넷을 검색한 결과 클릭이 생각보다 손목에 무리를 많이 준다는 글이 있었다. 그래서 혹시나하고 아픈부분에 반대쪽 손을 올려두고 마우스 클릭을했는데 정확이 그부분의 근육이 움직였다. 
문제는 손목의 높이가 아니라 클릭 그 자체였다.

그래서 찾아낸 해결방안.

키보드를 마우스 클릭으로 사용하자

처음에는 불편할것 같았는데 막상 쓰다보니 너무너무 편하다. 오른손은 위치만 정해주고 왼손으로 클릭하는 방식인데 생각보다 적응이 빨리되고 손목이 전혀 아프지 않다. 특히나 클릭한상태에서 드래그하는경우 손에 무리가 많이 갔었는데 지금은 너무 편하다.

### 1. 우분투


```
//터미널에 해당 코드를 입력해준다.
$ xmodmap -e "keycode 66 = Pointer_Button1" // keycode66(CapsLock)에 마우스포인터를 할당
$ xmodmap -e "keycode 77 = Caps_Lock" //keycode77(NumLock)에 캡스락 할당
$ xkbset mousekeys // 변경사항 실행?
```
이렇게 입력해주면 변경이 된다.
하지만 매번 재부팅할 때마다 해주기는 피곤하다. 그래서 자동으로 설정해주는 방식이 아래 링크에 있다. 하지만 나는 그대로 따라했는데도 적용이 안되서 그냥 시작프로그램에 해당 커맨드를 넣어주었다.

### 2. 윈도우

AutoHotKey 라는 프로그램을 받은 뒤 새로운 스크립트 생성
```
ScrollLock::Capslock 
Capslock::LButton
NumpadAdd::LButton // 왼손 마우스 사용시 숫자패드의 '+' 를 클릭으로 사용
```
 버튼이 키보드가 되니 마우스를 왼손으로 사용하는데도 편했다. 
 가끔 오른손이 무리한다고 생각이 들면 왼손으로 마우스를 쓰고 클릭은 숫자패드의 '+'를 사용한다.
 아주 편하게 잘쓰고있다.

참고
https://lhb0517.tistory.com/entry/ubuntu-1804-%EC%97%90%EC%84%9C-%EC%BA%A1%EC%8A%A4%EB%9D%BD%EC%9D%84-%EB%A7%88%EC%9A%B0%EC%8A%A4-%EC%99%BC%EC%AA%BD-%ED%81%B4%EB%A6%AD%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EC%93%B0%EA%B8%B0

https://unix.stackexchange.com/questions/426996/using-capslock-as-left-mouse-button-mostly-works-but-fails-with-a-few-things


