# Javascript

> 자바스크립트는 웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어이다.
HTML과 CSS로 정적인 페이지를 만들고 그위에 상호작용하는 요소들은 JS로 구현한다.
자바스크립트로 작성한 프로그램을 script라고 부른다. 스크립트는 HTML안에 작성할 수 있는데, 웹페이지를 불러올 때 자동으로 실행된다.

브라우저에는 자바스크립트 가상 머신이라 불리는 엔진이 내장되어 있다. 

엔진의 종류는 다양한데, 대표적으로 아래와 같다.

- V8 : Chrome, Edge, Opera
- SpiderMonkey : Firefox
- IE는 버전에 따라 'Trident'나 'Chakra'라 불리는 엔진을 사용한다.

기존에 브라우저의 언어로만 여겨졌던 자바스크립트는 V8 엔진의 오픈소스화 이후 Node.js를 활용해 서버사이드 개발까지 가능하게 했다. 

# 브라우저에서 하는일

- HTML 에 DOM 추가, 삭제, 수정
- 브라우저 사용자 이벤트 반응(클릭, 포인터움직임, 키보드 등)
- 원격서버에 요청, 파일 업로드, 다운로드
- 쿠키 설정, 이용
- 클라이언트측 데이터 저장(로컬 스토리지)
- 사용자에게 질문, 메세지 alert

# 브라우저에서 할 수 없는 일

- 브라우저는 보안을 위해 자바스크립트의 기능에 제약을 걸어두었다. 이런 제약은 악성 웹페이지가 개인정보에 접근하거나 사용자의 데이터를 손상하는 것을 막기 위해 만들어 졌다.
- 메모리나 CPU같은 저수준 영역의 조작을 허용하지 않는다. 애초에 이런 접근이 필요치 않은 브라우저를 대상으로 만든 언어이기 때문이다.
- 웹페이지 내 스크립트는 디스크에 저장된 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 복사하거나 실행할 때 제약을 받을 수 있다. 운영체제가 지원하는 기능을 브라우저가 직접쓰지 못하게 막혀있기 때문이다.
- 모던브라우저에서 파일을 다룰순 있다. 하지만 접근은 제한되어 있다. 사용자가 브러우저 창에 파일을 '끌어다 두거나' <input>태그를 통해 파일을 선택할 때와 같은 특정상황에서만 파일접근을 허용한다.
- 브라우저 내 탭과 창은 대게 서로의 정보를 알 수 없다. 그런제 자바스크립트를 사용해서 한창에서 다른창을 열때는 예외가 적용된다. 하지만 이 경우에도 도메인이나 프로토콜, 포트가 다르면 페이지에 접근할 수 없다. 이런 제약을 Same origin Policy라 부르는데 이 정책을 피하려면 두 페이지는 데이터 교환에 동의해야 하고, 동의와 관련된 특수한 자바스크립트 코드를 포함하고 있어야 한다.
- 이런 제약사항은 사용자의 보안을 위해 만들어졌다. A사이트에서 받아온 페이지가 B페이지에서 받아온 페이지상의 정보에 접근해 중요한 개인정보를 훔치는걸 막기 위해서다.
- 자바스크립트를 이용하면 페이지를 생성한 서버와 쉽게 정보를 주고받을수 있다. 하지만 타 사이트나 도메인에서 받아오는건 불가능하다. 가능하려면 원격서버에서 명확히 승인을 해줘야 한다. (HTTP헤더 등)

## 자바스크립트로 트랜스파일 할수 있는 언어들

- TypeScript : 자료의 명시화(strict data typing)에 집중해 만든 언어이다.
- CoffeeScript : 자바스크립트를 위한 'symantic sugar'이다. 짧은 문법으로 명료하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다.
- Flow : TypeScript와는 다른방식으로 자료형을 강제한다.
- Dart : 모바일 앱과 같이 브라우저가 아닌 환경에서 동작하는 고유의 엔진을 가진 독자적 언어이다.

출처 : [https://ko.javascript.info/intro](https://ko.javascript.info/intro)
