---
layout: post
author: "betternormal"
tags: etc
title: "2024년 회고록"
---

2024년을 돌아보며 한해의 경험과 성과를 정리하고 리뷰하는 글입니다.

올 한해는 정말 많은 변화가 있던 한해였습니다. 하루하루 열심히 살아갈때는 몰랐지만, 이렇게 한해들 돌아보니 참 많은 일이 있었던것 같습니다. 가장 큰 변화로는 동반자를 만나 결혼을 하게된점이고, 캐나다로 완전히 이주를 한 것입니다.

## Job

두번의 취업을 했습니다. 잡시장이 좋지 않은 상황에서 취업을 할수있어서 감사하게 생각하고 있습니다. 첫번째 회사는 WRKOUT이라는 캐나다의 회사인데, 피트니스 사업을 하고있는데 내부적으로 사용되는 앱을 운영하고 있었습니다. 아쉽게도 5개월정도 근무했을때, 새 CEO취임과 함께 IT부서 전체가 없어지면서 레이오프를 겪게 되었습니다. 두번째 회사는 Trulioo라는 회사이고 현재 다니고 있습니다. 신원이나 기업 인증을 도와주는 서비스를 하고있습니다. kotlin multiplatform을 사용하고있고, 처음으로 SDK를 개발해보는 경험을 하고있습니다.

## Life

야구장에 처음 가봤습니다. 캐나다로 완전한 이민을 오기전에, 한국에서 해볼수 있는 경험이 뭐가있을까.. 하다가 야구장에서 치맥먹으면서 응원가 부르는경험을 해보지 못한것 같아서 해보고왔습니다.

저에게 꼭맞는 반려자를 만나 결혼을 하게되었습니다. 결혼후 심신에 안정이 찾아왔습니다.

석사학위를 취득하게 되었습니다. 전공은 Cybersecurity입니다. 나이 30넘어 공부를 다시 시작하는게 쉽지는 않았습니다. 오랜만에 팀과제의 스트레스도 받고, 겁나는 발표도 많이 했습니다. 많이 힘들었던 만큼 성장했습니다.

영주권신청을 했습니다. 아직 결과는 나오지 않았지만, 자격요건을 만들고 지원할수 있었습니다. 올해이후로 캐나다 이민이 어려워진다고 하는데 불안감과 안도감이 공존합니다. 막차를 탄것같기도 하지만 아직 결과를 받지 못해서 어떻게 될지 아직 모르기 때문입니다

크로스컨트리 스키라는것을 처음 타봤습니다. 스노우 보드를 몇번 타봤지만 속도감은 제대로 즐기지 못했습니다. 아니 오히려 무서웠었습니다. 그러던중 평평한 지대에서 스키를 타는 크로스컨트리 스키라는것을 알게되었고 시도해봤습니다. 운동도 많이되고 속도도 제가 원하는 정도의 스피드였습니다. 당분간은 다운힐이 아닌 평지에서 스키를 타고다닐것 같습니다.

누워서난 사랑니때문에 앞 어금니 사이에 음식물이 쌓여 발치해야할 상황까지 왔었습니다. 2-3병원에서 발치를 권유받던 상황이었는데, 지인이 소개해준 치과에가서 어금니를 유지하고 사랑니만 발치할수있었습니다. 아직 지켜봐야 하는 상황이지만 어금니의 통증과 불편감은 사라졌습니다. 

## 기술공부

테크기술은아니지만, 집수리 교육을 참여했습니다. 인천시에서 주최한 교육이었는데, 잠시 몇달간 한국에 방문하였을때 참가했습니다. 캐나다에 살면 소소한 수리는 직접 할수있어야겠다는 생각이 들어 기회가 될때 배웠습니다. 아직 캐나다에서 써본적은 없지만, 언젠가 꼭 써먹어볼 계획입니다.

코딩테스트, 시스템디자인, behavior면접에 대한 대략적인 틀을 잡을 수 있었습니다. 그동안은 건성건성 대충대충 준비했었습니다. 그런데 아마존 면접이 잡히고 난 뒤, 제 모든 에너지를 면접준비에 쏟아부었습니다. 이런저런 요령도 생기고 연습을 많이 하면서 앞으로 어떻게 하면 좋을지에 대한 감이 잡히게 되었습니다.

사이드 프로젝트를 시작하게 되었습니다. takeOverEasy라는 앱인데, 대량으로 물건을 판매하는 과정은 도와주는 앱입니다. 첫회사에서 레이오프 받은 후, 남는 시간에 만들었습니다. 현재까지 귀엽게 매단 1-2불을 벌어다주고 있습니다. 총 10불도 되지 않지만 개발자가 된 후 처음으로 스스로 돈을 벌어본 경험이었습니다.

## 자격증

CISA라는 정보보안계열 자격증을 취득했습니다. 관련 전공를 공부했기 때문에 자격증도 있으면 취업에 도움이 될것같아서 취득했스빈다. 공부내용도 많았지만 700불 상당의 시험비때문에 꽤 많은 압박을 받았던 기억이 납니다.

CELPIP이라는 영어시험을 치뤘고, average 9점을 받았습니다. 영주권 신청을 위해 7점이상 받아야했는데 필요이상으로 공부한것 같습니다.

## 2024년 정리

### 향상된점

개인앱에 광고를 붙여 광고비를 받아봤습니다.

KMP를 처음 사용해봤고 flutter와는 다른 방법으로 cross platform app을 만들 수 있게 되었습니다.

운동을 시작해 체중을 3kg가량 늘렸다. 

### 아쉬운점

돈주고 쓸만한 앱(인앱결제)은 만들어보지 못했다

주력으로 하고싶은 플랫폼을 아직 정하지 못했다. 아직 web android ios찍먹중

## 2025 목표

AWS 시큐리티 자격증 취득

말하기와 글쓰기 향상 - 아는것을 잘 표현하는것이 중요하다

저수준 프로그래밍 해보기 ex) http서버짜보기, 바닐라js로 리액트 만들어보기